# 4주차 : 『 6장.객체지향 프로그래밍 Ⅰ』

## 《 Chap.1 : 객체지향 언어 ~ Chap.6 : 객체의 생성과 사용 》

**Q1 . 클래스, 객체, 인스턴스에 대해서 설명하시오. (객체와 인스턴스는 서로 비교하면서 설명하시오)**

	객체는 클래스와 인스턴스를 모두 포괄하는 일반적인 개념이며, 클래스는 객체에 대해 정의해놓은 것, 인스턴스는 정의된 클래스를 이용해 생성된 것을 의미한다.

**Q2. 다음 중 소스파일의 이름이 잘못 작성된 것을 모두 고르시오.**

**(2)**??

```
Hello2.java
-----------------------
class Hello2 {}
class Hello3 {}
```

**(3)**

```
Hello2.java
-----------------------
public class Hello2 {}
public class Hello3 {}
```

**(4)**

```
Hello3.java
-----------------------
public class Hello2 {}
       class Hello3 {}
```

---

## 《 Chap.7 : 객체의 생성과 사용 예제 ~ Chap.12 : 클래스 변수와 인스턴스 변수 》

**Q1. 인스턴스 변수와 클래스 변수의 공통점(1개)와 차이점(2개 또는 3개)를 말하시오.**

	인스턴스 변수와 클래스 변수는 같이 한 클래스 내에서 정의되지만 클래스 변수는 모든 인스턴스에서 동일한 값을 가지고, 클래스가 로딩되는 단 한 순간 초기화되지만 인스턴스 변수는 모든 인스턴스에서 다른 값을 가질 수 있다.
	
	클래스 변수는 클래스 이름을 통해 사용가능하다.

**Q2. 클래스의 정의가 아닌 것은?**

	b. 같은 종류의 여러 데이터의 집합과 함수를 함께 다룰 수 있도록 결합한 것

---

## 《 Chap.13, Chap.14 : 메서드란? ~ Chap.18 : 메서드의 실행 흐름 》

**Q1. 메서드란 객체지향개념에서 함수를 의미하며, 특정 작업을 수행하는 단위로 문장들을 하나로 묶은 것을 의미한다.**
**또한, 클래스 안에 반드시 있어야 한다. 메서드의 장점 4개는?**
hint : ㅈㅂ, ㄱㄹ, ㅈㅅㅇ, ㄱㄱ

	클래스가 메소드를 가지고 필요한 기능을 직접 수행하는 것으로 코드의 재사용성을 높일 수 있다. (재사용)
	메소드를 통한 캡슐화로 외부에서 클래스의 데이터를 함부로 변화시키는 것을 막을 수 있다. (가림..)
	
	<u>더는 모르겠음..</u> 

**Q2. 다음은 메서드를 실행하는 코드이다. 메서드 실행 흐름을 순서대로 나열하시오.**

`ㄷ - ㄱ - ㄴ`

------

## 《 Chap.19 : 메서드의 실행 흐름 예제 ~ Chap.25 : 참조형 반환 타입

**Q1 . 반환값의 유무에 관계없이 모든 메서드는 하나의 return문이 있어야 하는데, <u>return문을 안써도 되는 경우</u>는 어떤 경우인가?**

	<u>모르겠음. 그냥.. 다 쓰는거아닌가요?(자바를 C처럼 하고있어요)</u>

**Q2 . 매개변수의 타입이 < >일 때는 read & write이고 , 매개변수의 타입이 < >일 때는 read only이다. <>안에 들어갈 변수의 타입을 각각 적으시오.**

 	1. 참조형
 	2. 기본형

---

## 《 Chap.26 : 변수의 초기화 ~ Chap.31 : 메서드 & 오버로딩 》

**Q1 . static 메서드가 인스턴스 멤버를 사용할 수 없는 이유**

	static메서드는 클래스 멤버에만 접근할 수 있으며, 인스턴스 멤버(변수/메서드)를 사용할 수 없다...(그것이 정의니까...)

**Q2. static을 붙이는 것을 고려해야하는 때를 서술**

	메서드를 구성할 때 해당 메서드에서 인스턴스 멤버를 사용하지 않는다면 static을 붙이는 것을 고려해야 한다.

**Q3 . 오버로딩(overloading)의 조건 중 알맞은 것을 고르시오.**

② 매개변수의 갯수 혹은 타입이 달라야한다.

---

## 《 Chap.32 : 생성자 ~ Chap.37 : 객체 자신을 가리키는 참조변수 - this 》

**Q1 . 생성자는 인스턴스를 생성한다.**

	( O )

**Q2 . 생성자의 조건 중 알맞은 않은 것을 고르시오.**

	**② 생성자는 리턴 값이 없다.**

------

## 《 Chap.38 : 변수의 초기화 ~ Chap.41 : 멤버변수의 초기화 시기와 순서 》

**Q1 . 초기화 블럭이 실행되는 시점과 사용하는 이유는 무엇인가?**

	초기화 블럭은 인스턴스 초기화블럭과 클래스 초기화 블럭이 있다. 인스턴스 초기화 블럭은 인스턴스가 초기화될 때마다 한번씩, 클래스 초기화 블럭은 클래스가 로딩될 때 최초 1번만 수행된다. 클래스 초기화 블럭은 클래스 변수의 복잡한 초기화를 위해, 인스턴스 초기화 블럭은 각 생성자에서 수행되는 공통적인 작업을 묶어서 수행하기 위해 실행된다.

**Q2 . 클래스변수와 인스턴스 변수의 초기화 시기의 순서에는 어떤 차이가 있는가?**

	클래스 변수는 클래스가 로딩되면서 최초 한 번만 수행되고, 인스턴스 변수는 인스턴스의 초기화가 이루어질 때마다 수행된다.

**Q3 . 다음 중 맞는 것을 모두 고르고, 틀린 건 고쳐주세요.**

```
1. 모든 변수는 초기화 하지 않아도 생성자가 자동으로 초기화 해준다.
- 클래스 형태가 아닌 지역변수는 자동으로 초기화되지 않는다.

2. 클래스 초기화 블럭은 인스턴스 생성될 때마다 자동으로 실행된다.
- 클래스 초기화 블럭은 클래스가 로딩될 때 한 번 실행된다.

3. 인스턴스의 자동 초기화는 가장 먼저 수행된다
- 맞음

4. boolean의 기본값은 True다
- false이다.
```

**Q4 . 변수 초기화 빠른 순으로 나열하시오**

```
a. static int a;

b. int b;

c. static { int c = 0; }

d. { int d = 0; }

e. int e;

f. static int f;
```

	c  / a=f / d / b=e ???
	
	... 초기화 하는 코드가 c와 d밖에 없는데 이중에서 c가 먼저 실행되긴 한다...